Een voetgangersstraat, veel vuilnisbakken die worden opgehaald, neergelaten rolluiken, een paal die in de grond zakt bij geparkeerde auto's.

Dat betekent dat je er vlak naast staat, aan de rand van de bank.

Treden, een leuning.

Die daar is de speeltuin.

Je hebt drie seconden om te vinden wat er boven de deur hangt.

Zoals je hebt gezien met alle fragmenten die ik net heb laten zien, ga je vandaag op een natuurlijke manier Frans leren dankzij deze vlog in het Comprehensible Input-formaat.

Voor degenen die het Comprehensible Input-formaat niet kennen: het is niets meer en niets minder dan een voorwerp laten zien en zeggen: dit is een vuilnisbak.

En dan open ik de vuilnisbak.

Dan sluit ik de vuilnisbak.

Hoe dan ook, vandaag ga ik naar de fysiotherapeut en ik neem je mee.

We gaan heel veel woorden ontdekken die te maken hebben met de stad.

Hier loop ik in een straat en deze straat is verboden voor auto's.

Het is dus een voetgangersstraat.

Alleen voetgangers mogen lopen in de voetgangersstraat.

Auto's mogen er niet komen.

En vandaag staan er veel vuilnisbakken buiten op straat.

Want het is vrijdag en op vrijdagochtend halen de vuilniswagens de vuilnisbakken op.

Zoals je hier kunt zien, rijdt er een auto in de voetgangersstraat.

Alleen bewoners van de omliggende gebouwen die een parkeerplaats of een privéterrein hebben, mogen met de auto de voetgangersstraat in rijden.

De winkels die je aan de zijkanten ziet, worden commerces genoemd.

En in de voetgangersstraat zijn er heel veel winkels, want daar lopen de meeste voetgangers.

Dus daar zijn de meeste mensen.

Omdat het pas 8 uur is, hebben de meeste winkels de rolluiken neer, want ze zijn gesloten.

Over het algemeen gaan de winkels in deze straat open rond half tien tot tien uur, want dan beginnen de mensen te komen.

Aan het einde van de voetgangersstraat staan hekken om auto's tegen te houden, met een paal die in de grond zakt om auto's bijvoorbeeld door te laten, waarna de paal weer omhoog gaat.

Hier rijden veel bussen.

Heel vaak is er het meeste busverkeer 's ochtends tussen half negen en half tien.

En 's avonds rijden er ook veel bussen tussen vijf en zes uur, omdat dan de lessen afgelopen zijn.

In deze straat staan nogal wat geparkeerde auto's.

Ze staan geparkeerd op parkeerplaatsen aan de rand van de weg.

Als je aan de rand van iets staat, betekent dat dat je er vlak naast staat, aan de grens van de kant van iets.

Zo sta ik bijvoorbeeld op het trottoir dat aan de rand van de weg ligt.

Want de weg is breed, en de kant van de weg is dit gedeelte hier.

En naast dit gedeelte ligt het trottoir.

Het trottoir ligt dus aan de rand van de weg.

Aan de andere kant zeg je in het Frans, als je naast iets staat — bij dit bankje bijvoorbeeld — dat je er naast staat.

Je staat in de buurt van het bankje.

Je zegt niet dat je aan de rand van het bankje staat, tenzij je hier in evenwicht staat, dus aan de rand van het bankje.

Kortom, de meeste keren zeg je dat je naast iets staat, want je kunt niet altijd zeggen dat je aan de rand van iets staat.

Soms klinkt dat vreemd.

Ik ben net bij de fysiotherapeut aangekomen, dus ik ga de camera uitzetten en mijn fysiotherapiesessie doen.

We zien elkaar daarna.

Hier kom ik aan bij het zebrapad, dus ik heb voorrang.

Auto's moeten stoppen om mij over het zebrapad te laten lopen.

Auto's zijn verplicht te stoppen om voetgangers te laten passeren.

Hoe dan ook, ik ben nu onderweg naar de oever van de Loire.

En dus ga ik de trap nemen.

Ik loop de trap op.

Hier loop ik de treden op.

Dit zijn dus treden en dit is een trap.

Aan de rand van de trap hangt een leuning.

Dus, zoals we eerder zeiden, de rand van iets...

Hier is de trap, hier is de rand van de trap.

En dus aan de rand van de trap zit een leuning om je aan vast te houden, je hand op te leggen zodat je niet valt.

De meeste mensen die leuningen gebruiken, zijn ouderen.

Want zij hebben moeite met traplopen en moeten zich vasthouden omdat het zwaar is.

En ze mogen niet vallen op de trap.

En uiteraard zijn leuningen er ook om te voorkomen dat je valt.

Want het zou gevaarlijk zijn als er geen waren.

Je zou van de trap kunnen vallen en jezelf mogelijk blesseren.

En je moet dus een leuning niet verwarren met een hek.

Een hek dient om de doorgang te blokkeren zodat je er niet langs kunt, want je wordt tegengehouden.

Het is niet per se bedoeld om te voorkomen dat je valt, zoals een leuning.

En hier, aan de rand van deze speeltuin voor kinderen, staat een hek of een omheining.

Maar je zegt vaker dat het een hek is, zodat de kinderen de speeltuin niet uit kunnen.

En nu ga ik over het hek stappen om op het bankje te gaan zitten.

Want de meeste keren zitten ouders op het bankje om hun kinderen te zien spelen in de speeltuin, op de speeltoestellen.

En in dit speeltoestel zit een glijbaan.

En dus glijden de kinderen naar beneden via de glijbaan.

En nu ga ik de speeltuin verlaten via het hekje.

Dit kleine deurtje noemen we een hekje.

En kijk, vlak naast de speeltuin is er nog een speeltuin, precies hier.

Dat is wel grappig.

Naar mijn idee is die van hier de speeltuin van een school.

En die daar is de speeltuin van de stad.

Kleine test om te zien of je het volgt.

Hoe noem je dit?

Je hebt drie seconden om het te bedenken.

Dit noem je een leuning.

Tweede kleine test: welk woord gebruik je om te zeggen dat auto's zo staan?

3, 2, 1.

Je zegt dat ze geparkeerd staan aan de rand van de weg.

Zoals je hebt opgemerkt, laat ik vandaag minder voorbeelden zien, maar neem ik meer tijd om ze te analyseren en uit te leggen, zodat je niet alleen het woord van het voorbeeld leert, maar ook alle woorden die rondom dat voorbeeld worden gebruikt.

En hier sta ik op de kade van de Loire.

De Loire is de rivier die hier vlakbij ligt.

Maar dat komt in een andere video aan bod.

Abonneer je dus om zeker te zijn dat je hem niet mist.

We zullen het ook hebben over wat er achter me staat.

Trouwens, ik wilde je alleen even laten weten dat als je Frans nog sneller wilt leren, je op de eerste link in de beschrijving kunt klikken.

Ik ben iets ongelooflijks aan het voorbereiden.

Ik ben nu aan het lopen om naar huis te gaan.

En links staat een gebouw.

En rechts van mij staat een soort klein gebouwtje.

Ik weet niet precies wat het is, of het een kapel is of iets anders.

Met neergelaten luiken.

De luiken zijn niet open, ze zijn gesloten.

En de deur is ook gesloten.

En vlak boven de deur staat een beeld met een rooster ervoor.

Oké, dan heb ik mijn antwoord.

Het is inderdaad een kapel.

En het beeld dat ik jullie heb laten zien, is geen beeld maar een houten buste.

Het materiaal is hout.

Hout is ook dit materiaal hier.

Dit is hout dat bewerkt is om er een bank van te maken.

En het oorspronkelijke hout is het hout van bomen.

Hier wacht ik opnieuw bij het zebrapad.

Dus ik druk op de knop, want er staat "voetganger drukken".

Ik wacht tot het voetgangerslicht op groen springt.

En nu kan ik het zebrapad oversteken want het is op groen gesprongen.

Om naar huis te gaan, kom ik langs een markt.

Ik ga er niet heen, omdat de mensen, de kooplieden, niet gefilmd willen worden, en ook omdat ik niets te kopen heb op die markt.

Dat was het voor deze video.

Ik hoop dat je hem leuk vond.

Als dat zo is, abonneer je dan, geef een like en laat een reactie achter.

Klik hier om een andere video te bekijken.

Dit was Gaspard.

Tot ziens!
