3000 — dat is het aantal woorden dat je moet kennen om Frans te kunnen begrijpen en spreken.

Maar hoe kun je deze 3000 woorden dan zo snel mogelijk leren?

Heel eenvoudig: door gebruik te maken van de methode die in het Engels Comprehensible Input heet.

Het gaat erom wat je ziet te koppelen aan wat je hoort.

Neem dit voorwerp als voorbeeld — dit is een afzuigkap.

Dit is een afzuigkap.

Het feit dat ik jullie de afzuigkap laat zien, betekent dat jullie hem nu zien.

Jullie zien hem, de afzuigkap.

En tegelijkertijd zeg ik hardop: dit is een afzuigkap.

Dan begrijpen jullie dat dit voorwerp, dit ding, een afzuigkap is.

En deze afzuigkap hangt in mijn keuken.

Dit is dus mijn keuken.

En dit is mijn afzuigkap.

Mijn afzuigkap hangt in mijn keuken.

En in mijn keuken is niet alleen een afzuigkap.

Er is ook een kookplaat om eten op te koken.

Eten dat we gaan opeten.

Er is ook een kraan om water te laten lopen.

En er zijn ook borden.

Ik leg het bord op de kookplaat.

Nu we een concreet voorbeeld met de keuken hebben gezien, ga ik jullie een rondleiding geven door mijn appartement, zodat jullie zoveel mogelijk woorden kunnen leren zonder je te vervelen en zelfs zonder het gevoel te hebben dat je aan het leren bent.

Dit is een magnetron.

Ik ga de magnetron openen.

En nu ga ik de magnetron sluiten.

De magnetron is dicht.

Ik ga de magnetron aanzetten.

De magnetron draait.

Ik ga de magnetron uitzetten.

De magnetron staat uit.

Alleen al hier, omdat ik het woord magnetron misschien tien keer heb gezegd, is de kans groot dat jullie dit woord hebben onthouden.

En om jullie een voorbeeld te geven: als ik dit laat zien, wat is dit dan?

Een magnetron.

Hier staat een koelkast.

Ik heb een koelkast in mijn appartement.

De koelkast staat hier.

De magnetron staat op de koelkast.

En nu ga ik de koelkast openen.

De koelkast is open.

En nu ga ik de koelkast sluiten.

De koelkast is dicht.

Het bovenste gedeelte — dit hier is het onderste gedeelte.

Dit hier is het bovenste gedeelte.

Het bovenste gedeelte van de koelkast heet een vriezer.

Nu ga ik de vriezer openen.

Zoals jullie zien, heb ik veel brood in de vriezer.

Veel brood.

En het brood is bevroren.

Als ik het brood tegen de hoek van de koelkast tik, is er geen krul.

Omdat het brood bevroren is.

Ik leg het brood terug.

Ik pak het brood.

Ik leg het brood terug.

En ik ga de vriezer sluiten.

Dit is mijn bureau.

Dit is dus de plek waar ik het grootste deel van mijn tijd werk.

Dit is een cactus.

En dus, als je de cactus aanraakt, prikt hij.

Er zitten heel veel kleine stekels op.

Dit is een stekel, nog een stekel, een stekel, een stekel.

En dit is aarde.

De aarde waarin de cactus staat.

De cactus staat in de aarde en de aarde zit in de pot.

De cactus staat in de aarde en de aarde zit in de pot.

Dit is een radiator om je mee op te warmen.

Als ik dichtbij de radiator sta, is het warm.

Hier voel ik de warmte van de radiator omdat hij achter me staat.

Ik heb het warm.

Als ik van de radiator wegloop, is de warmte niet meer direct op mij gericht en is het dus een beetje koeler.

Je zegt dan dat het frisser is.

Dit is een fauteuil en nu ga ik in de fauteuil zitten.

Ik zit op dit moment.

En nu ga ik opstaan.

Ik ben opgestaan uit de fauteuil.

Ik ga weer gaan zitten, want ik ga voor de tweede keer zitten.

Ik ga weer zitten.

Nu zit ik.

Dit heet een meubel.

En er zitten veel lades in.

Ik ga een van de lades open trekken.

Ik ga duwen om de la te sluiten.

Boven de la hangt een schilderij.

Dit is een schilderij.

En aan de muur hangen posters.

Want een schilderij heeft een lijst.

Er zit een lijst omheen.

Terwijl posters gewoon een affiche zijn.

Het is een affiche zonder lijst.

Daar staat mijn bed.

En op mijn bed ligt een kussen.

Dit is het gedeelte waarop je je hoofd legt.

Mijn hoofd rust op het kussen.

Het ligt op het kussen.

En links van mijn bed staat mijn trainingsmateriaal voor krachttraining of street workout.

Hier is de badkamer.

Hier zijn de toiletten.

Hier is een wastafel.

En hier is een bad om je in te douchen.

Via de douchekop waar het water uitkomt.

In het Frans zegt men dat het water hier loopt.

En hier loopt het water niet meer.

Hier hangt mijn handdoek, een handdoek om je mee af te drogen.

Als je nat bent omdat je net onder de douche vandaan komt, ga je je afdrogen en het water verwijderen.

Nu ik de rondleiding door mijn appartement heb afgerond, gaan we kijken of je alles goed hebt onthouden wat ik heb gezegd.

En daarvoor ga ik je gewoon een klein oefening geven.

De eerste: wat is dit?

Schrijf het in de reacties.

Wat is dit?

Wat is dit?

Hoe heet dit?

Hetzelfde voor dit.

Hoe heet dit?

De plek waar je slaapt.

Hetzelfde voor dit, en ook voor dit, wat iets moeilijker is.

En ten slotte, hoe heet dit?

Dat was het voor deze video.

Ik ga veel video's in deze stijl maken, dus aarzel niet om je te abonneren.

Deel de video met iemand die je kent en die ook Frans leert.

Tot ziens!
