Dit zijn dode bladeren en in de bomen zitten takken.

De winter is voorbij wanneer de knoppen zijn ontloken.

Dat is een eikel.

Mos voelt heel zacht aan.

Dit alles zijn wortels.

De greppel ligt aan de kant van de weg.

Dat is een veld.

Dat is het verbodsbord.

Ik klim de heuvel op.

Zien jullie die berg?

Vandaag ga ik die berg beklimmen.

Nou, in werkelijkheid ga ik die berg niet echt beklimmen.

Hij is veel te ver weg.

Hij is te ver van waar ik ben en het zou te veel tijd kosten om er naartoe te gaan.

Maar zoals je achter me ziet, ben ik vandaag in het bos.

En in deze video leer je alle belangrijke woordenschat die je moet kennen als je de natuur ingaat.

Het eerste wat je ziet naast mijn hond, zijn bomen.

Er zijn enorm veel bomen.

Dus dit is een boom.

Dit is een boom.

En in de bomen zitten takken.

En aan het uiteinde van de takken zitten bladeren.

En op dit moment, zoals je bij de meeste bomen kunt zien, hebben ze geen bladeren.

De bomen hebben geen bladeren.

Omdat het lente is en we net uit de winter komen.

De winter is voorbij.

En de knoppen moeten nu ontluiken.

Dit is een knop.

En als hij is ontloken, dus als hij is opengegaan, zal er een blad verschijnen.

Er zal een blad groeien, want voor nu is het nog een heel klein blaadje.

En in dat heel kleine blaadje zit een knop.

Ik loop nu op een pad, nog steeds met mijn hond.

En op dit pad, dat vrij breed is, want het is ongeveer 3,5 meter breed, misschien zelfs 4 meter.

En op dit pad ligt aarde.

Dit alles is aarde.

Het is aarde en keitjes.

Een keitje, twee keitjes, drie keitjes en duizenden, zelfs miljoenen keitjes.

En nu loop ik over het pad.

Je kunt dit ook een smal pad noemen, in het bijzonder een wandelpad.

En aan de randen van dit pad liggen veel dode bladeren.

Dit zijn dode bladeren.

Dit zijn bladeren die van de bomen zijn gevallen.

Het zijn dode bladeren omdat het bladeren zijn die helemaal droog zijn.

Ze zijn dood.

Hé jij daar!

Verstopt onder de dode bladeren liggen vaak eikel.

Dat is een eikel.

De bladeren die langs de hele boom omhooggroeien, noemen we klimop.

En in dit bos is er veel klimop.

Er zit klimop in deze boom.

Er zit ook klimop in deze boom.

Er is zelfs klimop in deze boom.

En zoals je ziet, is dit dode klimop.

Net als het dode blad dat we net zagen.

Dit is dus dode klimop.

Die bloem is een paardenbloem.

En die vind je in enorme aantallen in Frankrijk.

En dit soort bloemen, zoals paardenbloemens, zijn heel interessant.

Want in twee tot drie weken gaan ze van zo naar zo.

Ja, ik heb inderdaad twee weken gewacht voor dit vijf seconden durende stukje.

En ik ga deze gelegenheid gebruiken om je te vragen je te abonneren.

En als je geïnteresseerd bent om nog sneller Frans te leren, raad ik je aan op de link in de beschrijving te klikken.

Ik ben bezig iets geweldigs voor te bereiden.

Hier zijn de planten die iedereen haat.

Iets dat iedereen haat, is iets wat niemand leuk vindt.

Dat zijn bramen met stekels.

En trouwens, je hoort het misschien, maar er is een hommel.

Dat is zoals een bij of een wesp, maar veel groter.

Dit alles is een stam.

En deze stam is dood.

Het is een boom die is gestorven.

Dit is een grote steen.

En op die steen zit mos.

Hier is heel veel, heel veel mos.

En zoals je ziet, als je het mos aanraakt, voelt het heel zacht aan.

Het is heel zacht, het mos.

Hier liggen heel, heel veel dode bladeren.

Er zijn werkelijk alleen maar dode bladeren.

En tussen die dode bladeren ligt een glazen fles, een bierfles.

Het is toch triest dat er in deze prachtige omgeving mensen zijn die hun afval weggooien.

Hier staat een boom die is omgehakt.

Iemand is er met een kettingzaag naartoe gekomen en heeft de boom geveld.

We hebben gezien wat een boom is, maar we hebben nog niet gezien wat een struik is.

Dat is een struik.

Dit is een boom, maar dat is een struik.

En hier staan heel, heel veel struiken.

En hier, dit alles zijn wortels.

Normaal gesproken...

Nou ja, de camera had geen batterij meer.

Zoals je aan het licht kunt zien, is dit een andere dag.

Dus zoals ik al zei, hier zie je wortels.

En normaal gesproken zie je ze niet, want ze zitten onder de grond, ze zijn verborgen.

Maar hier zijn ze zichtbaar.

Hier is een aarden heuvel en daardoor kun je de wortels zien.

Aan de kant van de weg is een greppel.

En in de meeste gevallen zijn greppels door mensen gegraven om te voorkomen dat het water op de weg blijft staan.

Zo lopen auto's geen risico op aquaplaning.

Hier is een concreet voorbeeld van waarvoor een greppel dient.

Zoals je ziet, ligt hij aan de kant van de weg.

Dus de greppel ligt aan de kant van de weg.

En het water kan daarna worden afgevoerd via de buis die daar staat.

Daarna wordt het water verspreid over de weide zodat auto's geen aquaplaning kunnen krijgen.

Aquaplaning is wanneer een auto glijdt.

Hij glijdt over de weg door de regen, omdat er te veel water op de weg staat.

Dat is een veld.

Dat is de plek waar soms koeien staan.

En dit alles zijn de hekken van het veld.

Ze zijn gemaakt van stukken hout die in de grond zijn geplant.

En op de hekken zitten prikkeldraad.

Dat prikt met punten zodat de koeien of de dieren niet kunnen ontsnappen.

Meestal groeien op de hekken onkruid, zoals bramen.

Hier is duidelijk te zien dat er bramen zijn gegroeid op het hek van een veld.

Dat noemen we ook een weide.

Er is voornamelijk gras.

En gras is dit.

Dit alles is gras.

Dit is de weg.

Aan de kant van de weg ligt een steen.

Het is een steen die perfect is om op te zitten.

Je kunt dus op de steen gaan zitten om uit te rusten als je moe bent tijdens de wandeling.

Je kunt rustig gaan zitten en genieten van het uitzicht.

Wanneer je in de verte kijkt, kijk je naar het uitzicht.

Het is trouwens prachtig.

Dit hele bos is privéeigendom.

Want zoals je ziet, is er een hek en is de toegang verboden.

De toegang is beperkt, we mogen er niet naartoe.

De eigenaar van dit terrein wil niet dat we zijn terrein betreden.

Hij heeft daarom een hek geplaatst.

Dit is het bord dat zegt dat de toegang beperkt is, dat we er niet mogen komen.

Het is een verbodsbord, dus je mag niet in die richting, je mag niet die kant opgaan.

En zoals hier staat, behalve gerechtigden: alleen de personen die eigenaar zijn of die het recht hebben om op dit pad te gaan, mogen er gebruik van maken.

Heel vaak zijn er in wandelpaden tekens zoals dit om de route aan te geven.

Zo weet je dat als je dit teken volgt, je een bepaalde wandeling maakt.

Hier is nog een ander teken voor een andere wandeling.

Nu loop ik op een helling.

We zeggen dat ik de helling opklim.

Een helling is wanneer het niet vlak is, maar omhooggaat.

En dus klim ik de helling op.

Maar als ik de andere kant op loop, in die richting, dan ga ik de helling af.

Ik ga naar beneden.

Dit pad loopt tussen twee huizen.

Dus een huis hier en een ander huis daarginds.

Er zijn dus twee woningen.

En je kunt zien dat het woningen zijn omdat er, opnieuw, een hek is.

Dit type hek heet trouwens een gaashek.

Hier is dus een gaashek dat groen van kleur is.

Er is een groen gaashek.

De koeien rusten.

Ze liggen om uit te rusten.

Ze doen een dutje.

En heel vaak zitten er op koeien vliegen.

De vliegen storen de koeien.

Dat is de reden waarom ze met hun oren klapperen.

Ze doen zo met hun oren om de vliegen weg te jagen.

In dit veld zie je een klein afdak zodat de koeien van hun hooi kunnen eten.

En dit is als een klein zwembad.

Dat noemen we een drinkbak.

Zodat de koeien water kunnen drinken.

Er is trouwens een buis om water in de drinkbak te doen.

En nu, om naar huis te gaan, zit ik op de fiets.

Ik trap om naar huis te gaan.

Om te controleren of je goed hebt opgelet, hoe heet dit?

Het zijn wortels.

Dat was alles voor deze video, ik hoop dat je het leuk vond.

In ieder geval was het mij een plezier om hem te maken.

Als je hem leuk vond, schrijf het dan gerust in de comments om me een hart onder de riem te steken.

Dat zou me enorm helpen.

Deel de video met een vriend die ook Frans leert.

En vergeet vooral niet je te abonneren.

Dit was Gaspard.

Tot ziens!
