Ik stap in de bus.

Goedendag.

Ik stap uit de bus.

De bus staat achter me.

Dat is een bord.

Dat is een tram.

De kaartjesautomaat.

Ik pak een boek, een bouwplaats.

Dat is een bank.

Er is een trede.

Ik ga de trede oplopen.

Zoals je hebt gezien in alle fragmenten die ik net heb laten zien, ga je vandaag de woorden leren die handig zijn om je te verplaatsen in de stad.

Want vandaag heb ik een afspraak voor mijn rug bij de osteopaat.

En om naar die afspraak te gaan, neem ik de bus.

Dus hier komt de bus eraan.

Wat ik ga doen, is de bus nemen.

Ik stap in de bus.

Goedendag!

En nu ga ik zitten in de bus.

Ik zit.

De bus rijdt verder.

En nu stap ik uit de bus.

De bus staat hier.

De bus staat achter me.

Nu ik de bus heb genomen, ga ik de tram nemen.

De tram, dat is dit hier.

Dat is een tram.

En dus ga ik wachten bij de tramhalte.

Om gebruik te kunnen maken van het openbaar vervoer, zoals de tram of de bus, moet je een kaartje kopen.

En hier hebben we de kaartjesautomaat om een kaartje te kopen.

Na een paar minuten wachten, ongeveer 2 tot 3 minuten, komt de tram eraan.

En in de tram zijn er zitplaatsen en staanplaatsen.

Bij de staanplaatsen leun je zo tegen een steun, maar je blijft staan om niet te vallen.

Je kunt je vasthouden aan de lussen of aan een stang.

Zo, ik ben uitgestapt uit de tram.

Hij staat achter me.

En nu ga ik lopen om naar mijn afspraak bij de osteopaat te gaan.

Trouwens, een osteopaat is iemand die je rug verlicht, onder andere door te masseren.

Die persoon masseert de lichaamsdelen.

En voor mij is dat de rug.

Of die kan je ook laten kraken.

Dus nu ben ik aan het lopen om naar de osteopaat te gaan, zodat die voor mijn rug kan zorgen.

En ik stootte op dit: een binnentuin.

En ik dacht dat het interessant kon zijn om even te gaan kijken.

Dus, laten we gaan.

Zoals je ziet, sta ik in een tuin binnenin.

Want boven me is een dak.

En ik sta in de tuin.

Dus ik loop over het pad.

Dat is een pad.

Je kunt het ook een weg noemen.

Achter me zijn er veel planten, zoals deze of dat daar.

Wat ik geweldig vind aan deze binnentuin, is dat het echte planten zijn.

Dat wil zeggen dat de planten en de bomen niet van plastic zijn, het zijn echte planten.

Hier zijn de bladeren echte bladeren.

Hier zijn het ook echte bladeren.

Dat is een echte boom.

Dat is een rots.

Terwijl dat een keitje is.

Over het algemeen gebruik je het woord keitje voor kleine rotsblokken.

Dus dat is een rots.

En dat is een keitje.

Ik ben de binnentuin uitgelopen en ik ga jullie de omgeving laten zien.

Hier is een bouwplaats en je ziet dat de toegang geblokkeerd is, dat de toegang beperkt is, dat we er niet mogen komen dankzij deze grote hekken.

Dit zijn hekken om ons de toegang te verbieden.

Ik mag niet over de hekken klimmen, dat is verboden.

En dat zijn kleine hekjes.

Dat is een toren.

En dat achter me, dat zijn gebouwen.

Dit allemaal zijn gebouwen.

Wat deze toren anders maakt dan de meeste andere torens, is zijn architectuur: het hele linkergedeelte hangt een beetje in de lucht.

En zoals je hier ook kunt zien, is er bouw aan de gang.

Er is een bouwplaats.

En in de verte zie je mensen die werken op de bouwplaats.

Die noemen we bouwvakkers.

Een kleine test om zeker te zijn dat je goed naar de video luistert.

Hoe heet dit hier?

Een hek.

En omdat er hier meerdere zijn, noemen we ze hekken met een meervoud.

Dat is een bord.

En erop staat "cité du design" met een klein icoontje.

Dat is een icoontje, of je kunt het een logo noemen, met een pijl.

En de pijl zegt ons in welke richting we moeten gaan.

Dus als je naar de cité du design wilt gaan, moet je die kant op.

En dat is een lantaarnpaal.

Een lantaarnpaal is wanneer er lichten bovenaan staan om de omgeving te verlichten.

Dat is een lantaarnpaal.

Terwijl dat een paal is.

In het Frans kun je dat gewoon een paal noemen.

Als ik bijvoorbeeld loop en tegen de lantaarnpaal oploop, kun je zeggen dat ik tegen een paal ben gelopen.

Dat is een bank.

En dat is een tafel.

Zodat we op de bank kunnen zitten om te eten, bijvoorbeeld, aan de tafel.

De tafel is nat.

Er zit water op.

We zeggen dat hij nat is.

En omdat ik bij de cité du design ben, zijn er banken met een design.

En er zijn ook designgebouwen.

Ook al denk ik dat het geen gebouw is, maar meer een decoratief object.

Dat noemen we een decoratief object.

En hier bij de cité du design is alles design.

Zelfs de tramhaltes.

Dat is een tramhalte om de tram te kunnen nemen die over de tramrails rijdt.

Dat zijn de tramrails.

De tram rijdt over de tramrails.

Zo, ik ben aangekomen bij de osteopaat en ik ga naar een praktijk boven.

De praktijk van de osteopaat is de plek waar de osteopaat zijn werk uitoefent.

Dat is de plek waar hij zijn patiënten behandelt.

En zijn patiënten is een term voor klanten.

De klanten van een arts zijn dus patiënten.

Hier is een trede.

Dus ik loop de trede op.

En hier is de trap.

Ik neem de trap om naar boven te gaan.

Nu ben ik in de wachtkamer.

Dat is de plek waar wij, de patiënten, wachten.

Er zijn veel stoelen om op te zitten terwijl je wacht op de dokter.

Er zijn ook boeken om de wachttijd door te komen.

Ik pak een boek, ik open het boek, ik lees het boek, ik sluit het boek en ik leg het boek neer.

Zo, mijn behandeling bij de osteopaat is klaar.

Nu ga ik naar huis.

Ik hoop dat je enorm veel zinnen en woorden hebt geleerd in deze video.

Als dat zo is, abonneer je dan gerust, dat zou me enorm helpen.

Laat gerust in de comments weten als je een specifieke video wilt over een onderwerp of een locatie.

Deel de video met een vriend die ook Frans leert.

Tot ziens!
