Ik heb mijn t-shirt aangetrokken.

Ik pak de olijfolie die ik ga uitsmeren.

Ik zet de broodrooster aan.

Ik pak de eieren.

Ik ga de eieren kruiden.

Het zijn er 4, ik zeg 4 eieren.

De vork en mijn mes.

Ik ben klaar met tandenpoetsen.

Ik doe de lichten uit.

We hebben geluk.

Het is prachtig weer.

Het is 6:40 uur.

Ik ben net wakker geworden.

En vandaag ga je me volgen om alle woorden te ontdekken die te maken hebben met de ochtendrutine.

Laten we beginnen.

Wanneer ik opsta, is het eerste wat ik doe water drinken, want ik heb dorst.

En dus pak ik het glas en drink ik water.

Daarna ga ik alle lichten aandoen om goed wakker te worden.

Zo gaat het licht direct in mijn ogen om me goed wakker te maken.

Daarna ga ik naar de badkamer om mijn haar te doen.

Dus ik probeer mijn haar een beetje te fatsoeneren zodat het er presentabel uitziet.

Want ik moet mijn haar laten knippen.

Laten we zeggen dat het goed genoeg is.

Daarna ga ik snel mijn bed opmaken.

Ik maak graag mijn bed op, want zoals je kunt zien, woon ik in een eenkamerappartement.

Er is maar één kamer plus de badkamer.

En dus als mijn bed niet opgemaakt is, wordt het al snel een rommel.

Een rommel is wanneer er overal van alles rondslingert.

Hier is het bijvoorbeeld al een beetje een rommel: er ligt een kussen op de grond, er liggen kleren op de stoel, er slingert een kabel op de grond, er ligt een vel papier.

Hier staat een luidspreker en slingeren er kabels.

Hier staan flessen die ik naar de glasbak moet brengen.

Op dit moment heb ik een beetje een verkoudheid.

Dus ga ik mijn neus snuiten.

En daarna ga ik het zakdoekje in het toilet gooien.

Dus ik gooi het zakdoekje weg.

En dan trek ik door.

Ik heb net doorgetrokken.

Daarna ga ik me aankleden.

Ik pak mijn kleren en leg ze op mijn bed.

Daar liggen al mijn kleren op mijn bed.

Ik ga beginnen met mijn onderbroek aantrekken.

Je kunt dit ook een slip noemen.

Daarna ga ik mijn t-shirt aantrekken.

Daarna ga ik mijn trui aantrekken.

Daarna mijn broek.

In dit geval is het een spijkerbroek.

En ten slotte mijn sokken.

Ik pak mijn t-shirt en ga mijn t-shirt aantrekken.

Ik heb mijn t-shirt aangetrokken.

Daarna ga ik de knoop van mijn spijkerbroek dichtdoen.

Dus ik pak de twee uiteinden van de spijkerbroek en doe de knoop op de plek waar hij hoort.

Dus hop, ik doe mijn knoop dicht en trek de rits omhoog.

Ik ga de gulp dichtdoen.

Daarna pak ik mijn trui en trek hem aan zoals bij het t-shirt.

Ik doe mijn trui aan en steek mijn armen in de mouwen.

Dit zijn de mouwen van de trui.

Ik steek mijn armen in de mouwen.

En zo zit mijn trui aan.

Voor mijn sokken doe ik hetzelfde: ik doe mijn sokken aan.

Ik heb de sok van de rechtervoet aangedaan, de rechtervoet.

En daarna ga ik de sok van de linkervoet aandoen.

En zo, ik heb mijn sokken aan.

Daarna ga ik deodorant opdoen zodat ik niet stink, zodat ik lekker ruik.

Dus ik doe mijn deodorant onder beide oksels, onder beide armen.

Zo, mijn deodorant zit op.

Daarna ga ik hydraterende crème opdoen.

Dus ik doe een klein dot crème die ik ga uitsmeren op de droge plekken van mijn lichaam.

Klaar, ik heb de crème net uitgestreken.

Nu ga ik mijn ontbijt klaarmaken.

Daarvoor ga ik de luiken openen.

Ik open beide luiken.

En zoals je buiten kunt zien, is het nog een beetje donker.

Om het comfortabeler te maken om mijn ontbijt te bereiden, waarbij er eieren in zitten, ga ik de afzuigkap aanzetten.

Ik moet de pan wassen.

Dus ga ik de pan wassen.

Met de spons schuur ik de pan en daarna spoel ik de pan af.

Daarna pak ik een doek en ga ik de pan drogen.

Ik ga de kookplaat aanzetten.

Zo begint de pan op te warmen.

Ondertussen ga ik de eieren halen.

Ik open de koelkast, pak de eieren, haal het elastiekje van de eierdoos en pak mijn eieren.

Ik leg de eieren die ik vanochtend ga eten op de eierdoos.

Ik pak de olijfolie en doe een klein lepeltje vet dat ik ga uitsmeren zodat de olijfolie goed verdeeld is.

Daarna ga ik mijn eieren breken.

Ik breek het tweede ei, het derde ei, het vierde ei.

Mijn eieren zijn aan het bakken.

Ondertussen ga ik brood in de broodrooster doen om te roosteren.

Je kunt ook zeggen dat je brood gaat toasten.

Dus ik open de vriezer.

Ik pak mijn sneetjes brood.

Ik doe ze in de broodrooster.

En ik ga de stekker insteken.

Ik steek de broodrooster in het stopcontact en zet hem aan zodat mijn brood roostert, zodat mijn brood toastet.

Als je de video leuk vindt, aarzel dan niet om je te abonneren.

Dat zou me enorm steunen.

Dat zou me nog meer motivatie geven om nog meer video's te maken.

Het is gratis en het steunt me enorm.

Ik ga de eieren kruiden.

Dus ik heb zout, knoflook.

Ik doe een beetje knoflook erbij.

Een beetje gedroogde oregano.

Oregano zijn die kleine kruiden die een beetje een Provençaalse smaak geven.

Ik doe gemalen paprikapoeder erbij om de eieren een extra smaakje te geven.

Ik ga mijn stukjes brood eruit halen want ze zijn geroosterd, ze zijn klaar.

Ik ga mijn eieren op het bord doen.

Ik heb mijn eieren en mijn brood.

Nu ga ik de avocado klaarmaken.

Ik heb mijn bestek meegebracht, dus mijn vork en mijn mes.

Dit is een scherp mes, een mes dat goed snijdt, een vleesmes.

Ik leg ze naast mijn bord.

Ik heb ook een avocado meegebracht.

Ik snijd de avocado doormidden.

Ik open de avocado.

Ik prik de pit eruit en verwijder de pit.

Dit gooi ik in de vuilnisbak.

Ik pak een helft van de avocado en leg die terug in de koelkast voor een andere maaltijd.

Ik heb een pot honing meegebracht want ik ben dol op honing.

Ik open de honing.

Ik pak mijn kleine lepeltje.

Dit is een klein lepeltje, je zegt dat het een theelepeltje is.

Ik doe het in de honing.

Ik ga de honing op het brood smeren.

Ik smeer de honing uit.

Ik pak het tweede sneetje en doe hetzelfde.

In mijn ontbijt zitten 4 eieren.

Zoals je hebt gehoord, zei ik 4 eieren en niet 4 ei.

Want in het Frans zeg je un œuf en des œufs.

En dus omdat er 4 zijn, zeg ik 4 œufs.

Brood met honing.

Een halve avocado, ook al heb ik die normaal niet.

Het is een beetje speciaal.

Pure chocolade.

En ten slotte pak ik een banaan.

Mijn ontbijt is nu compleet.

En dus ga ik mijn ontbijt eten.

Ik druk op de eieren om het eigeel te laten lopen.

Ik snijd het ei en neem een hap eieren.

Aarzel niet om me in de reacties te laten weten als je andere ideeën hebt voor video's die je zouden interesseren.

Ik ben bijna klaar met mijn ontbijt.

Ik heb nog maar dit hapje over.

Voor mij is het heel belangrijk om 's ochtends een goed ontbijt te eten, want het is de maaltijd die je de hele ochtend energie geeft.

Daarom is het heel belangrijk om een goed, calorierijk ontbijt te eten.

Ik gooi de bananenschil samen met de avocadoschil in de vuilnisbak.

Ik zet mijn bord in de gootsteen.

Dit is de gootsteen.

Het heet ook een spoelbak.

Ik ruim de honing op en doe de kast dicht.

Ik pak mijn tandenborstel.

Ik doe tandpasta op het uiteinde van mijn tandenborstel.

Ik zet mijn tandenborstel aan.

Ik ben klaar met tandenpoetsen.

Nu ga ik mijn tas inpakken.

Zoals je trouwens buiten kunt zien, wordt het al goed licht.

Ik doe mijn laptop erin en een mapje met de papieren van het vak dat ik vanochtend heb.

Ik doe ook mijn bidon erin, die vol water is, zodat ik genoeg water heb voor de ochtend.

En mijn etui.

Ik was het vergeten, maar ik ga ook snel mijn riem omdoen.

Ik doe de lichten uit.

Ik pak mijn donsjas.

Ik doe mijn schoenen aan.

Ik pak mijn tas.

Ik doe het laatste licht uit en vertrek.

Ik doe op slot.

Vandaag hebben we geluk, want het is prachtig weer.

En nu ga ik naar het IUT.

Het IUT is waar ik studeer.

En ik loop overigens al heel erg te laat.

Dus ga ik snel lopen.

Ik ga heel snel lopen om niet te laat aan te komen bij het IUT.

Ik hoop dat je deze video leuk vond.

Als dat zo is, aarzel dan niet om je te abonneren en hem te delen met een vriend die ook Frans leert.

Dat was het van mij.

Tot ziens!
