Vandaag ga je Frans leren in het sportpark.

Een jeu-de-boulesveldje, een fitnesscomplex.

Er is een CrossFit-gedeelte en een krachtsportgedeelte.

Gaan liggen om te zonnebaden, een atletiekbaan en kijken naar hardlopers, met behulp van de Comprehensible Input-methode.

Laten we beginnen.

Ik kom aan bij het sportpark.

Ik ga een parkeerplaats zoeken.

Zo, ik heb geparkeerd op de parkeerplaats van het park.

Nu ga ik een paar meter lopen om het park in te gaan.

En dan heb ik de keuze om door de hoofdingang te gaan, die hier rechts is, de grootste ingang, of via de zij-ingang, de secundaire ingang, die hier is.

En omdat ik dichter bij de zij-ingang heb geparkeerd, ga ik via deze ingang naar binnen.

Om door de zij-ingang te gaan, moet ik het draaihek doordrukken.

Dat is een draaihek.

Het is als een deur, maar hij draait rond.

Daarom noemen we het een draaihek.

Het eerste wat ik zie als ik aankom, is een jeu-de-boulesveldje om te jeu de boules te spelen.

Hier komen mensen om jeu de boules te spelen.

Dit noemen we ook pétanque.

En het echte naam van de sport is trouwens pétanque.

En dit alles, dit grote veld, is een jeu-de-boulesveldje.

Hier kun je op de bank zitten om de mensen te bekijken die jeu de boules spelen.

Er is nu niemand, maar soms zijn er mensen.

Hier is zelfs een kapstok zodat de pétanquespelers hun jas kunnen ophangen.

Dat grote gebouw daar is een fitnesscomplex.

We zien waarschijnlijk matrassen zodat de gymnasten zich niet bezeren.

Ze leggen matrassen op de grond om te voorkomen dat ze zich bezeren als ze vallen.

En nu loop ik over het pad naar het street workout-park.

Je kunt dit ook een calisthenicspark noemen.

En onderweg naar het calisthenicspark is er een tennisbaan om te tennissen.

En nu ben ik aangekomen bij het street workout-park om te fitnessen.

In het Frans zeggen de meeste mensen "ik ga muscu doen".

Je zegt niet musculation, maar gewoon muscu.

Dat gaat sneller en iedereen begrijpt het.

Daarginds is het CrossFit-gedeelte.

De meeste mensen die dit gedeelte van het street workout-park gebruiken, komen om cardio te doen, om hun hartslag omhoog te brengen.

Er zijn dan ook allerlei modules, zoals treden om op te stappen, zoals in het Engels.

Je gaat op en neer, op en neer, op en neer van de trede.

Er zijn ook hogere treden, zelfde principe denk ik, je gaat omhoog en omlaag.

En dan zijn er ladders, klimladders.

Al die modules zijn cirkels, veel kleine cirkels.

En die modules zijn pionnen of kegels om zigzaggen mee te doen.

Een beetje op deze manier.

En hier rechts is het krachtsportgedeelte.

Daarvoor was het het cardiogedeelte.

Dit is meer fitness.

Er zijn bijvoorbeeld optrekstangen.

Optrekken, dat is dit.

Je kunt ook dips doen.

Dips, dat is dit.

Dit is een machine voor buikspieroefeningen.

En hier is een kraan waar je water kunt drinken.

Dat is een basketbalring.

En er zijn trouwens veel basketbalringen.

En rondom staan er veel ouderen die aan sport doen.

Hier ook zijn er ouderen die sporten.

De ouderen achter me sporten op een zandvoetbalveld.

Dat is zand.

Hier zijn de voetbaldoelen.

Het andere doel is daarginds en het is een zandveld.

In dit sportpark zijn er veel sportvelden, zoals dit grasvoetbalveld.

Dus dit is echt gras, terwijl dit hier kunstgras is.

Ik zal jullie dat van dichterbij laten zien.

Het kunstgras is dit.

Het is plastic gras, nep gazon, terwijl echt gras er zo uitziet, met echt gras.

En hier spelen de damesploeg van ASS.

En hier spelen de kleintjes van een club die ik niet ken.

En rondom dit veld is een atletiekbaan om te hardlopen.

Je loopt rondom het stadion.

Hier is een drinkfontein die het niet doet.

Normaal gesproken komt er water uit de bovenkant.

Maar vandaag is er geen water.

Hier is een kleine ontspanningshoek waar mensen kunnen komen liggen in het gras om van de zon te genieten.

Veel mensen komen hier zitten zoals ik doe, of zelfs liggen om te zonnebaden.

Vandaag is er maar één gezin gekomen om te zitten, want het is ochtend.

Ik denk dat gezinnen en mensen 's middags komen, rond 14 uur.

Dit is een tweede kraan.

Net als de kraan die we eerder zagen bij het street workout-park, is hier een tweede.

En dus kun je hier water nemen.

Zoals je ziet, is hier een rioolput.

Om te voorkomen dat het water blijft staan, is hier een rioolput zodat het water kan wegvloeien.

Terwijl ik de tweede kraan aan het filmen was, kwamen twee mensen naar me toe en vroegen me mee te doen aan een video.

Die zet ik hier voor jullie neer.

Zoals je in de video hebt gehoord, zei ik "raak mijn make up niet aan".

Dat betekent kom niet aan mijn supportersgroep.

Want ik woon in Saint-Étienne.

En Saint-Étienne is erg bekend om zijn voetbalclub.

Vooral om zijn supporters.

En omdat de supporters van de club soms voor problemen zorgen, probeert de club de supportersgroepen te ontbinden om gevaarlijke situaties en rellen te voorkomen.

Maar goed, laten we verdergaan met de video over het sportpark, want hier is een groot atletiekcomplex.

En dat is een atletiekbaan.

Dit alles zijn tribunes zodat mensen kunnen zitten en kijken naar de hardlopers.

Het leuke aan atletiek is dat het niet alleen hardlopen is.

Er is ook hoogspringen, polsstokspringen, 400 meter horden, sprint en nog veel meer disciplines.

Dat is ook de reden waarom er kisten zijn, zoals deze grote kisten, om materiaal in op te slaan, zoals de matrassen voor het hoogspringen of polsstokspringen.

Hier zijn netten voor de mensen die kogelstoten, om te voorkomen dat de kogel, als die niet de goede kant opgaat, terechtkomt op iemand die aan het hardlopen is.

Helaas is de baan gesloten voor het publiek.

Er is een hek dat gesloten is.

Omdat de club de baan net heeft vernieuwd, is hij gloednieuw, zoals je kunt zien.

Ze zeggen dat hij splinternieuw is.

Ze willen niet dat het publiek en willekeurige mensen er gebruik van maken.

Daarom hebben ze de toegang voor het publiek afgesloten.

Alleen de atletiekclub van de stad mag er gebruik van maken.

Dus als je geen lid bent van de club, kun je er niet in en kun je niet rondom de baan hardlopen.

Je kunt alleen hardlopen op de paden zoals dit hier.

En zoals je op de plattegrond van het sportcomplex kunt zien, zijn er veel paden, hier, hier, hier.

En dus komen mensen die geen lid zijn van de atletiekclub hardlopen op de paden, zoals deze dame bijvoorbeeld.

Hier is nog een jeu-de-boulesveldje om pétanque te spelen, zoals we eerder zagen.

Dit is het materiaal om de velden te onderhouden, zoals deze mini-tractor.

Dat is een tractor, maar omdat hij klein is, kun je zeggen dat het een mini-tractor is.

Dit is een vrachtwagen met daarin gras, omdat ze de gazons hebben gemaaid.

Dat is weer de tribune en het hele onderste gedeelte zijn de kleedkamers.

Dat is de plek waar sporters komen om zich om te kleden, te douchen, enzovoort.

En zo heb ik een rondgang gemaakt door het park zodat je zo veel mogelijk woorden en woordenschat kunt leren rondom sport.

Vergeet niet de video een duim omhoog te geven, je te abonneren en de video te delen met iemand die je kent en die ook Frans leert.

Dit is de lijst van alle woorden die je vandaag hebt geleerd.

Als je tot het einde bent gebleven, schrijf dan in de comments: ik leer Frans.

Het was mij een plezier.

Tot ziens!
