Vandaag een iets bijzondere video, want ik ga geen video maken zoals gewoonlijk in de stijl van begrijpelijke input, waarbij ik zeg "dit is een paal" en "dit is een verkeersbord".

Vandaag maak ik een meer natuurlijke video waarin ik mijn gedachten deel en het meer een podcastvorm krijgt.

En in deze podcast ga ik het hebben over het leren van talen, over de drie pijlers om een taal zo snel mogelijk te leren.

Maar allereerst wil ik van harte alle mensen bedanken die zich op dit kanaal hebben geabonneerd.

Er waren ontzettend veel mensen die zich abonneerden en mij super aardige reacties stuurden.

Enfin, volgens mij is pijler nummer 1 de belangrijkste: het volume.

Om een taal te leren, moet je zo veel mogelijk aan die taal worden blootgesteld.

En dat is precies waarom de methode van begrijpelijke input zo ontzettend interessant is.

Want een video van 15 minuten in dat formaat, dus in de stijl van begrijpelijke input, staat gelijk aan een Franse les van minstens een uur met een leraar die de meeste tijd saai is en je grammatica en spelling bijbrengt, terwijl je de taal nog niet eens kunt spreken.

Je kunt haar nog niet eens begrijpen en hij vraagt je al om geen fouten te maken.

Dat is onmogelijk.

En dat is precies waarom de methode van begrijpelijke input veruit de beste methode is.

Het is trouwens ook de methode die baby's gebruiken, want als je een baby bent, leer je op een heel natuurlijke manier spreken dankzij voorbeelden.

Bijvoorbeeld, als je een baby bent en je ouders zeggen "pak je flesje", dan associeer je onbewust het voorwerp — het flesje — met het woord.

En daardoor weet je dat het een flesje is.

Enfin, dat was het voor pijler nummer 1: het volume.

Nu ga ik over naar pijler nummer 2: de oefening.

Je moet de taal oefenen.

Je moet hem spreken.

Ook al ben je niet goed, maar echt, ook al ben je heel slecht, je moet de taal oefenen.

Je moet op zijn minst proberen te spreken.

Het probleem is dat dat vaak lastig is, omdat het ingewikkeld is om een taal te oefenen als je niet in het land woont of als je niemand kent die die taal spreekt.

Het is moeilijk om de taal te spreken, want je hebt niemand om mee te praten, dus dat maakt het lastig.

Dat is dan ook waarom ik op het idee ben gekomen om een Discord te maken.

Hé, dit is Gaspard van de montage.

Uiteindelijk wordt het niet alleen een Discord-server, maar iets absoluut ongelofelijks.

Ik laat je op de link in de video klikken.

Nu ga ik over naar de derde pijler: de regelmaat.

Je moet weten dat voor het leren van een taal het beter is — zelfs duizend keer beter — om elke dag te leren door bijvoorbeeld 10 à 15 minuten per dag video's te kijken in de stijl van begrijpelijke input.

Dan om één keer per week drie uur podcast of wat dan ook in het Frans te kijken.

Je hersenen begrijpen het veel beter als je elke dag die 15 à 20 minuten aan begrijpelijke inputvideo's besteedt.

Als ik de video in één zin zou moeten samenvatten, zou het zijn: kijk zoveel mogelijk video's in de stijl van begrijpelijke input.

Dat is echt de sleutel als je beter wilt worden in een taal.

Dat was het voor vandaag.

Laat me in de reacties weten of dit podcastformaat je bevalt, of dat je liever hebt dat ik alleen video's in de stijl van begrijpelijke input maak.

Dit was Gaspard.

Dag, tot ziens!
