Aujourd'hui, tu vas apprendre le français au parc sportif.

Un terrain de boule, un complexe de gym.

Il y a la partie CrossFit, la partie musculation.

S'allonger pour bronzer une piste d'athlétisme et regarder les coureurs courir en utilisant la méthode du Comprehensible Input.

C'est parti, on commence.

J'arrive au parc des sports.

Je vais me garer sur une place.

Ça y est, je me suis garé sur le parking du parc.

Maintenant, je vais faire quelques mètres pour rentrer dans le parc.

Et là, j'ai le choix entre rentrer par l'entrée principale juste là, la plus grosse entrée, ou alors rentrer par l'entrée secondaire, l'entrée latérale, qui est juste ici.

Et vu que je me suis garé plus proche de l'entrée secondaire, je vais rentrer par cette entrée.

Pour rentrer dans l'entrée secondaire, je dois pousser le tourniquet.

Ça, c'est un tourniquet.

C'est comme une porte, mais qui tourne.

Donc, on appelle ça un tourniquet.

La première chose que je vois en arrivant, c'est un terrain de boule pour jouer aux boules.

Ici, des gens viennent pour jouer au boule.

On appelle aussi ça la pétanque.

Et d'ailleurs, le vrai nom du sport, c'est la pétanque.

Et donc tout ça, ce grand terrain, c'est un terrain de boule.

Ici, on peut s'asseoir sur le banc pour regarder les gens qui jouent au boule.

Là, il n'y a personne, mais des fois, il y a des gens.

Ici, il y a même un porte-manteau pour que les joueurs de pétanque puissent poser leur manteau.

Ce grand bâtiment là, c'est un complexe de gym.

D'ailleurs on voit probablement des matelas pour pas que les gymnastes se fassent mal.

Ils mettent des matelas sur le sol pour éviter de se faire mal quand ils tombent.

Et donc là, je marche dans le chemin pour rejoindre le parc de street workout.

On peut aussi appeler ça un parc de calisthénie.

Et sur le chemin du parc de calisthénie, il y a un parc de tennis pour jouer au tennis.

Et là, ça y est, j'arrive au parc de street workout pour faire de la musculation.

En français, la plupart des gens disent je vais faire de la muscu.

On ne dit pas musculation, on dit juste muscu.

Ça va plus vite et tout le monde comprend.

Tout là, il y a la partie CrossFit.

La plupart des gens qui utilisent cette partie-là du street workout viennent pour faire du cardio, pour faire augmenter leur rythme cardiaque.

Donc il y a plein de modules, comme des marches pour faire steps, comme en anglais d'ailleurs.

On va monter, descendre, monter, descendre, monter, descendre de la marche.

Il y a aussi des marches plus hautes, même concept à mon avis, on monte, on descend.

Et là, il y a des échelles, des échelles.

Tous ces modules, c'est des cercles, plein de petits cercles.

Et ces modules-là, c'est des plots ou des cônes pour faire des zigzags.

Un petit peu de cette manière.

Et juste ici, c'est la partie musculation.

Derrière, c'était la partie cardio.

Là, c'est plus muscu.

Il y a par exemple des barres à traction.

Des tractions, c'est ça.

On peut aussi faire des dips.

Les dips, c'est ça.

Ça, c'est une machine pour faire les abdos.

Et ici, on a un robinet où on peut boire.

Ça, c'est un panier de baskets.

Et d'ailleurs, il y a plein de paniers de baskets.

Et autour, il y a plein de vieux qui font du sport.

Ici aussi, il y a des vieux qui font du sport.

Les vieux derrière moi font du sport sur un terrain de foot en terre.

Ça, c'est de la terre.

Ici, il y a les cages de foot.

L'autre cage est là-bas et c'est un terrain en terre.

Dans ce parc des sports, il y a beaucoup de terrains de sport, comme ce terrain de foot en herbe.

Donc c'est du vrai gazon, tandis que ici, c'est du synthétique.

Je vais vous montrer ça de plus proche.

Le synthétique, c'est ça.

C'est de la pelouse en plastique, de la fausse pelouse, alors que de la vraie herbe, c'est ça, avec de la vraie herbe.

Et donc ici, il y a les féminines de l'ASS qui jouent.

Et ici, il y a les petits de je sais pas quel club qui jouent.

Et autour de ce terrain, il y a une piste d'athlétisme pour courir.

On court autour du stade.

Ici, il y a une fontaine à eau qui ne marche pas.

Normalement, il y a de l'eau qui sort du haut.

Mais aujourd'hui, il n'y a pas d'eau.

Ici, il y a un petit coin détente où les gens peuvent venir s'allonger dans l'herbe pour profiter du soleil.

Beaucoup de personnes viennent se poser comme je le suis ou même s'allonger pour bronzer.

Après, aujourd'hui, il n'y a qu'une famille qui est venue se poser parce qu'on est le matin.

À mon avis, les familles, les gens viennent l'après-midi vers 14h.

Ça, c'est un deuxième robinet.

Comme celui qu'on a vu tout à l'heure au parc de Street Workout, ici, il y en a un deuxième.

Et donc, on peut prendre de l'eau.

Comme on le voit, ici, il y a une bouche d'égout.

Pour pas que l'eau reste et stagne, ici, il y a une bouche d'égout pour que l'eau s'évacue.

Pendant que j'étais en train de filmer le deuxième robinet, deux personnes sont venues me voir et m'ont demandé de participer à une vidéo.

Je vous la mets juste là.

Comme tu l'as entendu dans la vidéo, j'ai dit ne touche pas à make up.

Ça veut dire ne t'en prends pas à mon groupe de supporters.

Parce que j'habite à Saint-Étienne.

Et Saint-Étienne, c'est très connu pour son club de foot.

Surtout ses supporters.

Et comme par moments les supporters du club font n'importe quoi, le club essaye de dissoudre les supporters pour éviter que ce soit dangereux, qu'il y ait des débordements.

Enfin bref, continuons la vidéo sur le parc des sports parce que juste là, il y a un immense club d'athlétisme.

Et donc ça, c'est une piste d'athlétisme.

Tout ça, c'est des tribunes pour que les gens puissent s'asseoir et regarder les coureurs courir.

Ce qui est cool à l'athlétisme, c'est qu'il n'y a pas que la course.

Il y a aussi le saut en hauteur, le saut à la perche, le 400 mètres haies, le sprint et plein d'autres disciplines.

C'est aussi pour ça qu'il y a des caisses, comme ces grosses caisses-là, pour mettre le matériel, comme les matelas pour le saut en hauteur ou pour le saut à la perche.

Ici, il y a des filets pour les personnes qui font du lancer de poids, pour éviter que le poids, si jamais il ne part pas dans la bonne direction, atterrisse sur quelqu'un qui court.

Malheureusement, la piste est fermée au public.

Il y a un portail qui est fermé.

Comme le club vient de refaire la piste, comme on le voit, elle est toute neuve.

On dit qu'elle est flambant neuve.

Ils ne veulent pas que le public et que des gens random y aillent.

Et donc, ils ont fermé l'accès au public.

Il y a donc seulement le club d'athlétisme de la ville qui peut y aller.

Donc si tu n'es pas adhérent au club, tu ne pourras pas rentrer et tu ne pourras pas courir autour de la piste.

Tu pourras seulement courir dans les allées comme celle-ci.

D'ailleurs, comme on le voit sur le plan du complexe sportif, il y a plein d'allées comme ici, ici, ici.

Et donc, les gens qui ne sont pas membres du club d'athlétisme viennent et courent dans les allées, comme cette dame par exemple.

Ici, il y a un autre terrain de boule pour jouer à la pétanque comme on l'a vu tout à l'heure.

Ça, c'est le matériel pour s'occuper des terrains comme ce mini tracteur.

Donc ça, c'est un tracteur mais comme il est petit on peut dire que c'est un mini tracteur.

Ça, c'est un camion dans lequel il y a de l'herbe parce qu'ils ont tondu les pelouses.

Là, c'est encore la tribune et toute la partie du bas, c'est les vestiaires.

C'est l'endroit où les sportifs viennent se changer, se doucher, etc.

Et voilà, j'ai fait le tour du parc pour que tu apprennes le plus de mots, le plus de vocabulaire possible autour du sport.

N'oublie pas de liker la vidéo, d'abonner, de partager la vidéo à quelqu'un que tu connais qui lui aussi apprend le français.

Ça, c'est la liste de tous les mots que tu as appris aujourd'hui.

Si tu es resté jusqu'à la fin, écris dans les commentaires J'apprends le français.

C'était un plaisir pour moi.

Allez, ciao!
