J'ai enfilé mon t-shirt.

Je prends l'huile d'olive que je vais étaler.

Je mets en marche le grille-pain.

Je récupère les œufs.

Je vais assaisonner les œufs.

Il y en a 4, je dis 4 œufs.

La fourchette et mon couteau.

J'ai fini de me brosser les dents.

J'éteins les lumières.

On a de la chance.

Il fait très beau.

Il est 6h40.

Je viens de me réveiller.

Et aujourd'hui, tu vas me suivre pour découvrir tous les mots qui sont liés à la morning routine.

C'est parti.

Quand je me lève, la première chose que je fais, c'est que je bois de l'eau parce que j'ai soif.

Et donc, je prends le verre et je bois de l'eau.

Ensuite, je vais allumer toutes les lumières pour bien me réveiller.

Comme ça, la lumière va directement dans mes yeux pour bien que ça me réveille.

Ensuite, je viens dans la salle de bain pour me coiffer.

Donc, j'essaye de me coiffer un petit peu pour avoir une coupe qui est potable.

Parce qu'il faut que je me coupe les cheveux.

On va dire que c'est bon.

Ensuite, je vais faire mon lit rapidement.

J'aime bien faire mon lit parce que comme on le voit, j'habite dans un appartement une pièce.

Il n'y a qu'une seule pièce plus la salle de bain.

Et donc si mon lit n'est pas fait, ça fait vite le bordel.

Le bordel, c'est quand il y a plein de trucs de partout.

Par exemple, ici, c'est déjà un petit peu le bordel car il y a un coussin par terre, des habits sur la chaise, un câble par terre qui traîne, une feuille qui traîne.

Ici, une enceinte et des câbles qui traînent.

Ici, des bouteilles que je dois amener au verre.

En ce moment, je suis un petit peu enrhumé.

Donc, je vais me moucher.

Et ensuite, je vais mettre le mouchoir dans les toilettes.

Donc, je jette le mouchoir.

Et là, je tire la chasse.

Je viens de tirer la chasse.

Ensuite, je vais m'habiller.

Je prends mes habits et je les mets sur mon lit.

Là, il y a tous mes habits qui sont posés sur mon lit.

Je vais commencer par mettre mon caleçon.

On peut aussi appeler ça un slip.

Ensuite, je vais mettre mon t-shirt.

Ensuite, je vais mettre mon pull.

Ensuite, mon pantalon.

En l'occurrence, c'est un jean.

Et enfin, mes chaussettes.

Je prends mon t-shirt et je vais enfiler mon t-shirt.

J'ai enfilé mon t-shirt.

Ensuite, je vais mettre mon bouton de jean.

Donc, je prends les deux extrémités du jean et je mets le bouton à l'endroit où il faut mettre le bouton.

Donc, hop, je mets mon bouton et je vais tirer le zip.

Je vais tirer la braguette.

Ensuite, je prends mon pull et je vais enfiler mon pull comme pour le t-shirt.

Je mets mon pull et je mets mes bras dans les manches.

Ça, c'est les manches du pull.

Je mets mes bras dans les manches.

Et donc là, mon pull est mis.

Pour mes chaussettes, pareil, je vais mettre mes chaussettes.

J'ai mis la chaussette du pied droit, le pied droit.

Et ensuite, je vais mettre la chaussette du pied gauche.

Et voilà, j'ai mis mes chaussettes.

Ensuite, je vais mettre du déodorant pour ne pas puer des bras, pour sentir bon.

Donc, je mets mon déodorant sous les deux aisselles, sous les deux bras.

Voilà, mon déodorant est mis.

Ensuite, je vais mettre de la crème hydratante.

Donc, je mets un petit point de crème que je vais étaler sur les zones sèches de mon corps.

Ça y est, je viens d'étaler la crème.

Maintenant, je vais aller préparer mon petit déjeuner.

Avant ça, je vais ouvrir les volets.

J'ouvre les deux volets.

Et comme on voit dehors, il fait encore un peu nuit.

Pour que ce soit plus confortable de faire mon petit déjeuner dans lequel il y aura des œufs, je vais allumer la hotte.

Il faut que je lave la casserole.

Donc je vais laver la casserole.

Avec l'éponge, je frotte sur la casserole et je vais rincer la casserole.

Ensuite, je prends une serviette et je vais sécher la casserole.

Je vais lancer la plaque de cuisson.

Comme ça, la casserole va commencer à chauffer.

Pendant ce temps, je vais aller chercher les œufs.

J'ouvre le frigo, je récupère les œufs, j'enlève l'élastique autour de la boîte d'œufs et je vais prendre mes œufs.

Je vais poser les œufs que je vais manger ce matin sur la boîte d'œufs.

Je prends l'huile d'olive et je mets une petite cuillère de matière grasse que je vais étaler pour que l'huile d'olive soit bien répartie.

Ensuite, je vais casser mes œufs.

Je casse le deuxième œuf, le troisième œuf, le quatrième œuf.

Mes œufs sont en train de cuire.

Pendant ce temps, je vais mettre du pain à griller dans le grille-pain.

On peut aussi dire qu'on va faire toaster du pain.

Donc j'ouvre le congélateur.

Je prends mes tranches de pain.

Je les mets dans le grille-pain.

Et je vais brancher la prise.

Je branche le grille-pain et je mets en marche le grille-pain pour que mon pain grille, pour que mon pain toaste.

Si tu kiffes la vidéo, n'hésite pas à t'abonner.

Ça me soutiendrait énormément.

Ça me donnerait encore plus de motivation pour faire encore plus de vidéos.

C'est gratuit et ça me soutient énormément.

Je vais assaisonner les œufs.

Donc j'ai du sel, l'ail.

Je mets un petit peu d'ail.

Un peu d'origan séché.

L'origan, c'est ses petites herbes qui font un goût un petit peu provençal.

Je mets du piment doux moulu pour ajouter un petit goût supplémentaire aux œufs.

Je vais sortir mes petits bouts de pain parce qu'ils ont grillé, ils sont prêts.

Je vais mettre mes œufs dans l'assiette.

J'ai mes œufs et mon pain.

Maintenant, je vais aller faire l'avocat.

J'ai ramené mes couverts, donc ma fourchette et mon couteau.

Là, c'est un couteau pointu, c'est un couteau qui coupe bien, un couteau à viande.

Je les pose à côté de mon assiette.

J'ai aussi ramené un avocat.

Je coupe l'avocat en deux.

J'ouvre l'avocat.

Je plante le noyau et j'enlève le noyau.

Ça, je vais le jeter à la poubelle.

Je prends une moitié de l'avocat et je vais la remettre au frigo pour un autre repas.

J'ai ramené un pot de miel parce que j'adore le miel.

J'ouvre le miel.

Je prends ma petite cuillère.

Ça, c'est une petite cuillère, on dit que c'est une cuillère à café.

Je mets dans le miel.

Je vais étaler le miel sur le pain.

J'étale le miel.

Je prends la deuxième tranche et je fais la même chose.

Dans mon petit déjeuner, il y a 4 œufs.

Comme tu l'as entendu, j'ai dit 4 œufs et pas 4 œufs.

Parce qu'en français, on dit un œuf des œufs.

Et donc là, comme il y en a 4, je dis 4 œufs.

Du pain avec du miel.

Un demi-avocat, même si d'habitude, j'en ai pas.

C'est un petit peu spécial.

Du chocolat noir.

Et pour finir, je prends une banane.

Là, mon petit déjeuner est complet.

Et donc, je vais manger mon petit déjeuner.

J'appuie sur les œufs pour faire couler le jaune.

Je coupe l'œuf et je prends une bouchée d'œufs.

N'hésitez pas à me dire en commentaire si vous avez d'autres idées de vidéos qui pourraient vous intéresser.

J'ai presque fini mon petit déjeuner.

Il ne me reste plus que cette bouchée à manger.

Pour moi, c'est hyper important de manger un bon petit déjeuner le matin parce que c'est le repas qui va te donner de l'énergie tout au long de la matinée.

C'est pour ça que c'est hyper important de manger un bon petit déjeuner bien calorique.

Je vais jeter la peau de la banane avec la peau de l'avocat à la poubelle.

Je mets mon assiette dans le lavabo.

Ça, c'est le lavabo.

C'est aussi un évier.

Je range le miel et je ferme le placard.

Je prends ma brosse à dents.

Je mets du dentifrice sur le bout de ma brosse à dents.

J'allume ma brosse à dents.

J'ai fini de me brosser les dents.

Maintenant, je vais préparer mon sac.

D'ailleurs, comme on le voit dehors, il commence à faire bien jour.

Je mets mon PC et une pochette avec les feuilles de la matière que j'ai ce matin.

Je mets aussi ma gourde qui est remplie d'eau pour avoir assez d'eau pour la matinée.

Et ma trousse.

J'avais oublié, mais je vais aussi mettre ma ceinture rapidement.

J'éteins les lumières.

Je prends ma doudoune.

Je mets mes chaussures.

Je prends mon sac.

J'éteins la dernière lumière et je pars.

Je ferme à clé.

Aujourd'hui, on a de la chance parce qu'il fait très beau.

Et là, je pars à l'IUT.

L'IUT, c'est là où je fais mes études.

Et je suis d'ailleurs très en retard.

Donc, je vais marcher vite.

Je vais marcher très vite pour ne pas arriver en retard à l'IUT.

J'espère que cette vidéo t'a plu.

Si c'est le cas, n'hésite pas à t'abonner et à partager à un ami qui lui aussi apprend le français.

C'est tout pour moi.

Allez, ciao!
