3000, c'est le nombre de mots que tu dois connaître pour pouvoir comprendre et parler le français.

Mais alors, comment est-ce qu'on peut apprendre ces 3000 mots le plus rapidement possible?

Eh bien, c'est tout simplement en utilisant la méthode qui s'appelle en anglais le Comprehensible Inputs.

C'est le fait d'associer ce qu'on voit à ce qu'on entend.

Prenons l'exemple de cet objet qui est une hotte.

Ça, c'est une hotte.

Le fait que je vous montre la hotte, là, vous la voyez.

Vous la voyez, la hotte.

Et en même temps, je dis avec ma voix, je dis c'est une hotte.

Vous allez comprendre que cet objet, cette chose-là, ce truc, c'est une hotte.

Et cette hotte, elle est dans ma cuisine.

Donc ça, c'est ma cuisine.

Et ça, c'est ma hotte.

Ma hotte est dans ma cuisine.

Et dans ma cuisine, il n'y a pas qu'une hotte.

Il y a aussi une plaque de cuisson pour faire cuire de la nourriture.

De la nourriture qu'on va manger.

Il y a aussi un robinet pour faire couler de l'eau.

Et il y a aussi des assiettes.

Je pose l'assiette sur la plaque de cuisson.

Maintenant qu'on a vu un exemple concret avec la cuisine, je vais vous faire une visite de mon appartement pour que vous puissiez apprendre le plus de mots de vocabulaire sans vous ennuyer et sans même avoir l'impression d'apprendre.

Ça, c'est un micro-onde.

Je vais ouvrir le micro-onde.

Et là, je vais fermer le micro-onde.

Le micro-onde est fermé.

Je vais mettre en marche le micro-onde.

Le micro-onde tourne.

Je vais couper le micro-onde.

Le micro-onde est coupé.

Rien qu'ici, comme j'ai dit peut-être dix fois le mot micro-onde, il y a de grandes chances que vous ayez retenu ce mot micro-onde.

Et pour vous donner un exemple, si je montre ça, qu'est-ce que c'est?

Un micro-onde.

Ici, il y a un frigo.

J'ai un frigo dans mon appartement.

Le frigo est ici.

Le micro-ondes est sur le frigo.

Et là, je vais ouvrir le frigo.

Le frigo est ouvert.

Et là, je vais fermer le frigo.

Le frigo est fermé.

La partie supérieure, donc là, c'est la partie inférieure.

Ici, c'est la partie supérieure.

La partie supérieure du frigo s'appelle un congélateur.

Là, je vais ouvrir le congélateur.

Comme vous voyez, j'ai beaucoup de pain dans le congélateur.

Beaucoup de pain.

Et le pain est congelé.

Si je tape le pain contre l'angle du frigo, il n'y a aucun impact.

Parce que le pain est congelé.

Je repose le pain.

Je prends le pain.

Je repose le pain.

Et je vais fermer le congélateur.

Ça, c'est mon bureau.

Donc, c'est ici que je travaille la plupart de mon temps.

Ça, c'est un cactus.

Et donc, quand on touche le cactus, ça pique.

Il y a plein de petits pics.

Ça, c'est un pic, un autre pic, un pic, un pic.

Et ça, c'est de la terre.

De la terre dans laquelle est le cactus.

Le cactus est dans la terre et la terre est dans le pot.

Le cactus est dans la terre et la terre est dans le pot.

Ça, c'est un radiateur pour se chauffer.

Quand je suis proche du radiateur, il fait chaud.

Ici, je sens la chaleur du radiateur parce qu'il est derrière moi.

J'ai chaud.

Si je m'éloigne du radiateur, la chaleur n'est plus directement sur moi et donc il fait un petit peu plus froid.

On dit qu'il fait plus frais.

Ça, c'est un fauteuil et là, je vais m'asseoir dans le fauteuil.

Je suis actuellement assis.

Et là, je vais me lever.

Je me suis levé du fauteuil.

Je vais me rasseoir parce que je m'assieds une deuxième fois.

Je me rassieds.

Là, je suis assis.

Ça, c'est ce qu'on appelle un meuble.

Et il y a plein de tiroirs.

Je vais tirer un des tiroirs.

Je vais pousser pour fermer le tiroir.

Au-dessus du tiroir, il y a un tableau.

Ça, c'est un tableau.

Et là, au mur, il y a des posters.

Parce qu'un tableau, ça a un cadre.

Il y a un cadre autour.

Alors que les posters, c'est juste une affiche.

C'est une affiche où il n'y a pas de cadre.

Là, il y a mon lit.

Et sur mon lit, il y a un oreiller.

C'est la partie sur laquelle on va mettre notre tête.

Ma tête est contre l'oreiller.

Elle est sur l'oreiller.

Et à gauche de mon lit, il y a mon matériel de musculation pour faire de la musculation ou du street workout.

Ici, on a la salle de bain.

On a les toilettes.

On a un lavabo.

Et ici, on a une baignoire pour prendre sa douche.

Grâce au pommeau de douche par lequel l'eau va couler.

En français, on dit que là, l'eau, elle coule.

Et là, l'eau, elle ne coule plus.

Ici, on a ma serviette, une serviette pour se sécher.

Quand on est mouillé parce qu'on vient de sortir de la douche, on va se sécher, enlever l'eau.

Maintenant que j'ai fini le tour de mon appartement, on va voir si tu as bien retenu tout ce que j'ai dit.

Et pour ça, je vais tout simplement te faire un petit exercice.

Le premier, qu'est-ce que c'est que ça?

Écris-le dans les commentaires.

Qu'est-ce que c'est que ça?

Qu'est-ce que c'est que ça?

Comment est-ce que ça s'appelle?

Pareil pour ça.

Comment est-ce que ça s'appelle?

L'endroit où on dort.

Même chose pour ça, ainsi que ça qui est un petit peu plus dur.

Et enfin, comment est-ce que ça, ça s'appelle?

C'est tout pour cette vidéo.

Je vais faire plein de vidéos de ce style, donc n'hésite pas à t'abonner.

Partage la vidéo à quelqu'un que tu connais qui lui aussi apprend le français.

Ciao!
