Aujourd'hui, vidéo un petit peu particulière parce que je ne vais pas faire une vidéo comme d'habitude en mode Comprehensible Input où je dis ça c'est un poteau et ça c'est un panneau de signalisation.

Aujourd'hui, je vais faire une vidéo plus naturelle où je vais m'exprimer et ça va plus être en mode podcast.

Et dans ce podcast, je vais parler de l'apprentissage des langues, des trois piliers pour apprendre une langue le plus rapidement possible.

Mais avant tout, je remercie du fond du cœur toutes les personnes qui se sont abonnées à cette chaîne.

Vous avez été énormément à vous abonner et à m'écrire des commentaires super gentils.

Enfin bref, selon moi, le pilier numéro 1, le plus important, c'est le volume.

Pour apprendre une langue, tu dois être exposé à cette langue le plus possible.

Et c'est pourquoi la méthode du Comprehensible Input, c'est hyper, hyper intéressant.

Parce qu'une vidéo de 15 minutes dans le format, donc en mode Comprehensible Input, c'est équivalent à un cours de français d'au moins une heure avec un prof qui est la plupart du temps chiant et qui t'apprend la grammaire, qui t'apprend l'orthographe alors même que tu ne sais pas parler cette langue.

Tu ne sais même pas la comprendre et il te demande de ne pas faire de fautes.

C'est impossible.

Et c'est pourquoi la méthode du Comprehensible Input, c'est la meilleure méthode de loin.

C'est d'ailleurs la méthode que les bébés utilisent parce que quand on est bébé, on va apprendre à parler de manière hyper naturelle grâce à des exemples.

Par exemple, quand tu es bébé et que tes parents te disent tiens, bois ton biberon, de manière inconsciente, tu vas associer l'objet, le biberon, au mot.

Et donc, tu vas savoir que c'est un biberon.

Enfin bref, c'est tout pour le pilier numéro 1 qui était le volume.

Maintenant, je vais passer au pilier numéro 2 qui est la pratique.

Tu dois pratiquer la langue.

Tu dois la parler.

Même si tu es nul, mais vraiment, même si tu es nul, nul, nul, tu dois pratiquer la langue.

Tu dois au minimum essayer de parler.

Le problème, c'est que c'est souvent galère, c'est-à-dire que c'est compliqué de pratiquer une langue quand on n'habite pas dans le pays ou alors quand on ne connaît personne qui parle cette langue.

C'est dur de parler la langue parce que bah, on peut parler cette langue avec personne, donc c'est compliqué.

C'est pour ça que j'ai eu l'idée de faire un Discord.

Hey, c'est Gaspard du montage.

Finalement, ce sera pas que un serveur Discord, ce sera quelque chose d'absolument incroyable.

Je te laisse cliquer dans le lien de la vidéo.

Maintenant, je passe au troisième pilier qui est la régularité.

Il faut savoir que pour apprendre une langue, c'est mieux, c'est même mille fois mieux, d'apprendre chaque jour en regardant par exemple des vidéos en mode Comprehensible Input pendant 10-15 minutes.

Plutôt que de, une fois par semaine, regarder trois heures de podcast ou trois heures de quoi que ce soit en français.

Votre cerveau va bien mieux comprendre si vous regardez ces 15-20 minutes de vidéos en mode Comprehensible Input.

Si je devais résumer la vidéo en une phrase, ce serait : regarde le plus de vidéos en mode Comprehensible Input que tu puisses.

C'est vraiment la clé si tu veux devenir meilleur dans une langue.

C'est tout pour aujourd'hui.

Dites-moi en commentaire si ce format un petit peu podcast vous plaît ou si vous préférez que je fasse seulement des vidéos en mode Comprehensible Input.

C'était Gaspard.

Allez, ciao!
