3000, c'est le nombre de mots que tu dois connaître pour comprendre environ 95% du français parlé.

Mais alors, quelle est la meilleure façon d'apprendre ces mots?

La plupart des gens essayent d'apprendre le français avec des cours, des règles de grammaire ou des listes de vocabulaire interminables.

Mais il y a un problème, c'est qu'apprendre des mots, c'est bien, mais ça sert à rien si tu ne sais pas comment les utiliser.

En plus, ton cerveau oublie rapidement les mots quand ils ne sont pas connectés à une situation réelle.

Par exemple, ça c'est une feuille et c'est beaucoup plus simple d'associer l'objet avec le mot plutôt que d'associer le mot avec un autre mot.

Et pour la grammaire, c'est pareil.

Apprendre la grammaire avant même de comprendre la langue, c'est un petit peu comme apprendre à conduire uniquement en lisant le manuel de conduite.

C'est impossible.

Mais alors, quelle est la vraie solution?

La réponse est simple.

Comprehensible input.

Comprehensible input.

Comprehensible input.

Comprehensible input.

Mais c'est quoi le comprehensible input?

Tu sais quoi?

Je vais te montrer un exemple.

Salut les gars, je vais sortir de ma chambre.

Donc, j'ouvre la porte.

Je baisse la poignée.

Ça, c'est la poignée.

Et je tire la porte pour pouvoir sortir de ma chambre.

Maintenant, je vais aller promener ma chienne.

Ça, c'est ma chienne.

Elle court dans les escaliers.

Donc je mets mes chaussures.

Donc ça, c'est mes chaussures.

Ça, c'est mes chaussons.

Et ça, c'est des tongs.

Je prends la laisse.

Maintenant, on est dehors.

Cette herbe a été coupée.

Et cette herbe n'a pas été coupée.

On voit très bien la différence.

Cette herbe, elle est plus basse.

Et cette herbe, elle est plus haute.

Et ça, c'est un arbre.

Et ça, c'est un muret.

C'est comme un mur, mais plus bas.

Donc, on dit que c'est un muret.

Ça, c'est une voiture.

Et là, je m'installe dans la voiture.

Et même si tu n'as pas compris tous les mots que j'ai dit, ton cerveau est déjà en train d'apprendre grâce au visuel, au contexte et à la répétition.

Et à travers mes actions, tu as probablement deviné de quoi je parlais.

Et ça, c'est extrêmement important parce que l'objectif, c'est pas de comprendre mot par mot dans sa tête, mais c'est de comprendre automatiquement, comme dans ta langue maternelle.

Juste, imagine, comprendre les vidéos françaises sans sous-titres.

Imagine, voyager en France et comprendre les gens naturellement.

Imagine, écouter quelqu'un parler français sans avoir à traduire mentalement chaque phrase.

Et bah c'est exactement vers ça que cette méthode t'emmène.

Et c'est pour ça que j'ai décidé de t'apprendre ces 3000 mots à travers des vlogs dans la vraie vie pour rendre l'apprentissage plus cool, plus simple et surtout beaucoup beaucoup moins chiant.

Ça va être des vlogs de la vraie vie, des voyages, des histoires, des expériences et des situations réelles.

Le but, c'est que tu apprennes le français naturellement sans avoir l'impression d'étudier.

Parce que plus tu écoutes du français compréhensible, plus ton cerveau s'habitue à la langue et progressivement tu comprends de plus en plus jusqu'au moment où certaines phrases deviennent automatiques.

Et donc, voici la méthode que je te recommande.

Étape numéro 1, regarde un maximum de vidéos en format comprehensible inputs.

Pendant que tu regardes, essaye de comprendre le message global.

Ne bloque pas sur chaque mot inconnu.

C'est très important parce que ton cerveau apprend progressivement avec le contexte et la répétition.

Je te conseille aussi de faire la méthode du shadowing, c'est-à-dire répéter en même temps que moi pour améliorer ton accent, ta fluidité à l'oral et bien sûr ta prononciation.

Et pendant que tu écoutes, ton cerveau absorbe naturellement la structure des phrases, la grammaire et les expressions utilisées par les natifs.

Étape 2 : renforce ce que tu viens d'apprendre.

J'ai créé un prompt tchat GPT que j'ai mis dans la description.

Tu peux l'utiliser pour voir des phrases au passé, au présent ou au futur.

Et tu peux tester ta compréhension grâce à des quiz.

Et tu peux personnaliser les explications dans ta langue si besoin.

Ça peut énormément t'aider à renforcer ce que tu as appris dans la vidéo.

Et honnêtement, même si tu ne fais que l'étape 1, tu progresseras déjà énormément parce que comprendre la langue encore et encore, c'est la base de l'acquisition.

D'ailleurs, les vidéos en format Comprehensible Input sont tellement plus efficaces que les méthodes traditionnelles.

Pour te donner un ordre d'idée, une vidéo de 15 minutes en format Comprehensible Input, c'est équivalent à un cours d'une heure qui, la plupart du temps, est ennuyant.

Alors qu'avec la méthode du Comprehensible Input, c'est simple.

Plus tu regardes, plus tu progresses.

Si tu veux apprendre le français encore plus vite, clique sur le lien en description.

Abonne-toi et regarde les vidéos de la playlist.

Tu ne vas pas être déçu.

Et rappelle-toi, tu n'as pas besoin d'être parfait aujourd'hui.

Tu as juste à persévérer et un jour, tu deviendras bilingue en français.

C'était Gaspard.

Allez, ciao!
